Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: solid rock
ja: 岩石

source: odd fault
ja: 奇妙な断層

source: paper wall
ja: 紙の壁

source: tree
ja: 木

source: young tree
ja: 若木

source: apple tree
ja: リンゴの木

source: underbrush
ja: 藪

source: shrub
ja: 低木

source: blueberry bush
ja: ブルーベリーの低木

source: tree trunk
ja: 切株

source: root wall
ja: 根の壁

source: wax wall
ja: 蝋の壁

source: wax floor
ja: 蝋の床

source: picket fence
ja: 木の柵

source: chain link fence
ja: 金網フェンス

source: metal post
ja: 金属の支柱

source: fence post
ja: フェンスの支柱

source: wire fence
ja: フェンス

source: barbed wire fence
ja: 有刺鉄線フェンス

source: rope fence
ja: ロープフェンス

source: railing
ja: 欄干

source: marloss bush
ja: マーロスベリーの低木

source: shallow water
ja: 浅瀬

source: deep water
ja: 淵

source: sewage
ja: 下水道

source: lava
ja: 溶岩

source: bed
ja: ベッド

source: toilet
ja: トイレ

source: makeshift bed
ja: 仮設ベッド

source: sink
ja: シンク

source: oven
ja: オーブン

source: wood stove
ja: 薪ストーブ

source: bathtub
ja: バスタブ

source: chair
ja: 椅子

source: arm chair
ja: アームチェア

source: sofa
ja: ソファ

source: cupboard
ja: 食器棚

source: trash can
ja: ごみ箱

source: desk
ja: 机

source: sandbox
ja: 砂場

source: slide
ja: 滑り台

source: monkey bars
ja: ジャングルジム

source: backboard
ja: バスケットボード

source: bench
ja: ベンチ

source: table
ja: テーブル

source: pool table
ja: ビリヤード台

source: gasoline pump
ja: 給油ノズル

source: smashed gas pump
ja: 破損した給油ノズル

source: out-of-order gasoline pump
ja: 故障した給油ノズル

source: missile
ja: ミサイル

source: counter
ja: カウンター

source: radio tower
ja: 電波塔

source: radio controls
ja: ラジコン

source: broken console
ja: 壊れたコンソール

source: computer console
ja: コンソール

source: mechanical winch
ja: ウインチ

source: rope and pulley
ja: ロープと滑車

source: sewage pipe
ja: 下水管

source: sewage pump
ja: 下水ポンプ

source: centrifuge
ja: 遠心分離機

source: column
ja: 柱

source: refrigerator
ja: 冷蔵庫

source: glass door fridge
ja: ガラス冷蔵庫

source: dresser
ja: ドレッサー

source: locker
ja: ロッカー

source: display rack
ja: ラック

source: book case
ja: 本棚

source: dumpster
ja: ダンプスター

source: cloning vat
ja: クローン培養槽

source: open crate
ja: 開いた木箱

source: stairs down
ja: 下り階段

source: stairs up
ja: 上り階段

source: manhole
ja: マンホール

source: ladder
ja: 梯子

source: downward slope
ja: 下り坂

source: upward slope
ja: 上り坂

source: rope leading up
ja: 登りロープ

source: card reader
ja: カードリーダー

source: broken card reader
ja: 壊れたカードリーダー

source: slot machine
ja: スロットマシン

source: elevator controls
ja: エレベーターコントロール

source: powerless controls
ja: 電力がないコントロール

source: elevator
ja: エレベーター

source: dark pedestal
ja: 暗い台座

source: light pedestal
ja: 明るい台座

source: red stone
ja: 赤い石

source: green stone
ja: 緑の石

source: blue stone
ja: 青い石

source: red floor
ja: 赤い花

source: green floor
ja: 緑の花

source: blue floor
ja: 青い花

source: yellow switch
ja: 黄色のスイッチ

source: cyan switch
ja: 水色のスイッチ

source: purple switch
ja: 紫色のスイッチ

source: mutated poppy flower
ja: 変異したケシの花

source: blood splatter
ja: 血しぶき

source: blood stain
ja: 血痕

source: puddle of blood
ja: 血溜まり

source: bile splatter
ja: 飛び散った胆汁

source: bile stain
ja: 胆汁痕

source: puddle of bile
ja: 胆汁の水溜まり

source: cobwebs
ja: 蜘蛛の巣

source: thick webs
ja: 厚い蜘蛛の巣

source: puddle of slime
ja: スライムの水溜り

source: slime stain
ja: スライム痕

source: slime trail
ja: スライムの這いずり跡

source: acid splatter
ja: 飛び散った酸

source: pool of acid
ja: 酸の水溜り

source: glob of sap
ja: 樹液の塊

source: pool of sap
ja: 樹液の水溜り

source: sap splatter
ja: 飛び散った樹液

source: fire
ja: 火

source: raging fire
ja: 大火

source: small fire
ja: 小火

source: smoke
ja: 煙

source: thick smoke
ja: 濃煙

source: thin smoke
ja: 薄煙

source: hazy cloud
ja: かすんだ雲

source: thick toxic gas
ja: 濃い有毒ガス

source: toxic gas
ja: 有毒ガス

source: tear gas
ja: 催涙ガス

source: thick tear gas
ja: 濃い催涙ガス

source: radioactive gas
ja: 放射性ガス

source: thick radioactive gas
ja: 濃い放射性ガス

source: gas vent
ja: ガス排気口

source: sparks
ja: 火花

source: odd ripple
ja: 奇妙な波紋

source: Evac shelter computer
ja: EVACシェルターコンピューター

source: Emergency Message
ja: 緊急メッセージ

source: Sub-prime contact console
ja: 緊急連絡装置

source: Toggle Portal
ja: ポータル切り替え

source: Bionic access
ja: 生体アクセス

source: Manifest
ja: マニフェスト

source: Missile Controls
ja: ミサイル制御装置

source: Launch Missile
ja: ミサイル起動

source: Disarm Missile
ja: ミサイル解除

source: Unlock stairs
ja: 階段のロックを解除

source: Download Sewer Maps
ja: 下水地図のダウンロード

source: Divert sample
ja: サンプルの転送

source: Read Logs
ja: ログを読む

source: Open Supply Room
ja: 開いた保管室

source: Open Evidence Locker
ja: 開いた鍵付きロッカー

source: First United Bank
ja: 第一合衆国銀行

source: Open Vault
ja: 開いた金庫室

source: Centrifuge
ja: 遠心分離機

source: Analyze blood
ja: 血液検査

source: Mr. Stem Cell
ja: 幹細胞治療MR

source: Log Console
ja: コンソールログ

source: View Research Logs
ja: 研究ログの表示

source: Download Map Data
ja: マップデータをダウンロード

source: Divert power to elevator
ja: エレベーターの電源を流用

source: her
ja: 彼女の

source: his
ja: 彼の

source: your
ja: あなたの

source: hit
ja: ヒット

source: the %s
ja: %s

source: You feint.
ja: あなたのフェイント。

source: You swing wildly and miss.
ja: あなたの攻撃は空振りした。

source: %s's
ja: %sの

source: your
ja: あなたの

source: %s's
ja: %sの

source: Your
ja: あなたの

source: the %s's
ja: %sの

source: Your %s gets stuck in %s, but you yank it free.
ja: %sは%sに食い止められたが、 あなたはそれを引きぬいた。

source: Snakebite!
ja: 蛇の咬み傷！

source: Viper STRIKE!
ja: 毒蛇の攻撃！

source: Stinger Strike!
ja: 毒針の攻撃！

source: %s%s %s %s for %d damage.
ja: %s%sは%s%sに %dのダメージを与えた。

source: Critical!
ja: クリティカル！

source: Hey <name_g>... I really need your help...
ja: やあ<name_g>…本気で助けが必要なんだ…。

source: <swear!><punc> I'm hurting...
ja: <swear!><punc>傷が痛む…。

source: This infection is bad, <very> bad...
ja: 感染してしまった、やばい、<very>やばい…。

source: Oh god, it <swear> hurts...
ja: おお神よ、<swear>傷が痛むんです…。

source: I'm infected. Badly. I need you to get some antibiotics for me...
ja: 感染してしまったんだ。最悪だ。抗生物質があれば何とかなるんだが…。

source: Oh, thank god, thank you so much! I won't last more than a couple of days, so hurry...
ja: おお神よ、本当にありがとう！2～3日以上は持ちそうにないんだ。急いでくれ…。

source: What?! Please, <ill_die> without your help!
ja: 何だって？！頼む、あんたの助けが無ければ<ill_die>！

source: There's a town nearby. Check pharmacies; it'll be behind the counter.
ja: 町の近くに薬局がある。そこを調べるんだ。薬はおそらくカウンターの裏にあるはずだ。

source: Find any antibiotics yet?
ja: 抗生物質は見つかったかい？

source: Oh thank god! I'll be right as rain in no time.
ja: おお神よ、ありがとう！これさえあればすぐに回復するよ。

source: What?! You're lying, I can tell! Ugh, forget it!
ja: 何だって？！嘘をつくな！私には分かるんだ！うっ、忘れてくれ！

source: How am I not dead already?!
ja: どうして私はまだ生きてるんだ？！

source: Oh man, I can't believe I forgot to download it...
ja: ああ、くそっ、何てことだ、ダウンロードするのを忘れるなんて…。

source: There's some important software on my computer that I need on USB.
ja: 自分のコンピュータに重要なソフトウェアを残したままなんだ。このUSBメモリに入ってるはずだったのに…。

source: Thanks! Just pull the data onto this USB drive and bring it to me.
ja: ありがとう！このUSBメモリにソフトウェアをコピーして、持ってきてくれるだけでいいんだ。

source: Seriously? It's an easy job...
ja: 本気で言ってるのか？こんな簡単な仕事なのに…。

source: Take this USB drive. Use the console, and download the software.
ja: このUSBメモリを持って行ってくれ。目的地に着いたらコンソールを使って、ソフトウェアをダウンロードしてほしい。

source: So, do you have my software yet?
ja: ところで私のソフトウェアはまだか？

source: Excellent, thank you!
ja: 素晴らしい、ありがとう！

source: What?! You liar!
ja: 何だって？！お前は嘘つきだ！

source: Wow, you failed? All that work, down the drain...
ja: ええっ、失敗したのか？全て失われたのか…。

source: It could be very informative to perform an analysis of zombie blood...
ja: ゾンビの血液を分析すれば、とても有益な情報が得られるはずなんだ…。

source: I need someone to get a sample of zombie blood, take it to a hospital, and perform a centrifuge analysis of it.
ja: 誰かゾンビの血液サンプルを採取して、病院で遠心分離器を使って分析して来てくれる人を探してるんだ。

source: Excellent. Take this vacutainer; once you've produced a zombie corpse, use it to extrace blood from the body, then take it to a hospital for analysis.
ja: 素晴らしい。この採血器を持っていって。ゾンビの死体を確保したら、これを使って血液を採血するんだ。あとは病院まで行って分析をしてきて欲しい。

source: Are you sure? The scientific value of that blood data could be priceless...
ja: 本気か？これが上手く行けば、科学的な価値は計り知れないというのに…。

source: The centrifuge is a bit technical; you might want to study up on the usage of computers before completing that part.
ja: 遠心分離器の扱いはちょっと専門的だね。取り掛かる前にコンピュータについて勉強しといた方がいいかもしれない。

source: Well, do you have the data yet?
ja: ところで分析データはまだかな？

source: Excellent! This may be the key to removing the infection.
ja: 素晴らしい！これは感染を取り除く鍵になるかもしれない。

source: Wait, you couldn't possibly have the data! Liar!
ja: ちょっと待て、分析データを持っているはずがない！嘘つきめ！

source: What a shame, that data could have proved invaluable...
ja: 残念だ、その分析データは非常に貴重なものになり得たのに…。

source: Oh, my poor puppy...
ja: ああ、子犬が…。

source: I left my poor dog in a house, not far from here. Can you retrieve it?
ja: ここからそれほど遠くない家に、飼ってた子犬を残してきてしまったんだ。探してきてくれない？

source: Thank you! Please hurry back!
ja: ありがとう！早く連れてきて！

source: Please, think of my poor little puppy!
ja: お願い、子犬もきっと寂しがってると思うんだ！

source: Take my dog whistle; if the dog starts running off, blow it and he'll return to your side.
ja: この犬笛を持っていって。もし子犬が逃げ出しても、これを吹けばきっと着いてくるから。

source: Have you found my dog yet?
ja: 子犬は見つかった？

source: Thank you so much for finding him!
ja: 子犬を連れてきてくれて、本当にありがとう！

source: Oh no! My poor puppy...
ja: ああ！可哀想な子犬…。

source: Oh god, I can't believe it happened...
ja: 神よ、こんなことになるなんて…。

source: My mom... she's... she was killed, but then she just got back up... she's one of those things now. Can you put her out of her misery for me?
ja: 母さんが…彼女は…彼女は殺されたはずなのに立ち上がって…今や奴らの仲間になってしまった。母を解放してあげてくれないか？

source: Thank you... she would've wanted it this way.
ja: ありがとう…彼女もきっとそれを望んでいると思う。

source: Please reconsider, I know she's suffering...
ja: 考えなおしてくれ、彼女はきっと苦しんでいるんだ…。

source: Find a gun if you can, make it quick...
ja: 可能なら銃を見つけるんだ、素早くな…。

source: Well...? Did you... finish things for my mom?
ja: で…？あんたは…母さんだったものを救ってくれたのか？

source: Thank you. I couldn't rest until I knew that was finished.
ja: ありがとう。終わったと聞くまで休むことすら出来なかったんだ。

source: Really... that's too bad.
ja: 何てことだ…それは残念だ。

source: %s gave you a dog whistle.
ja: %sはあなたに犬笛を渡した。

source: %s gave you a USB drive.
ja: %sはあなたにUSBメモリを渡した。

source: Download Software
ja: ソフトウェアをダウンロードしてくる

source: %s gave you a vacutainer.
ja: %sはあなたに採血器を渡した。

source: Find Antibiotics
ja: 抗生物質を見つけてくる

source: Retrieve Software
ja: ソフトウェアを探してくる

source: Analyze Zombie Blood
ja: ゾンビの血液を解析する

source: Find Lost Dog
ja: 子犬を探してくる

source: Kill Zombie Mom
ja: ゾンビになった母親を殺す

source: Reach Safety
ja: 安全な場所に辿り着く

source: Find a Book
ja: 本を探す

source: You dodge it!
ja: 回避した！

source: The %s leaps!
ja: %sは飛び跳ねた！

source: The %s lunges forward attempting to bite you!
ja: %sはあなたに咬みつこうとした！

source: It dies!
ja: 死亡した！

source: You feel terrible for killing %s!
ja: あなたは%sの殺害に罪悪感を感じた！

source: The %s misses %s.
ja: %sの攻撃は%sに当たらなかった。

source: You stop reloading.
ja: リロードを中断した。

source: Enjoyed %i
ja: 高揚:%i

source: Music
ja: 音楽

source: Marloss Bliss
ja: マーロスベリー

source: Good Feeling
ja: 快適

source: Nicotine Craving
ja: 欲求 (ニコチン)

source: Caffeine Craving
ja: 欲求 (カフェイン)

source: Alcohol Craving
ja: 欲求 (アルコール)

source: Opiate Craving
ja: 欲求 (鎮痛剤)

source: Speed Craving
ja: 欲求 (スピード)

source: Cocaine Craving
ja: 欲求 (コカイン)

source: Crack Cocaine Craving
ja: 欲求 (コカインクラック)

source: Disliked %i
ja: 嫌い:%i

source: Ate Human Flesh
ja: 人肉食

source: Ate Meat
ja: 肉食

source: Wet
ja: 濡れ

source: Cold
ja: 寒い

source: Hot
ja: 暑い

source: Bad Feeling
ja: 不快

source: Killed Innocent
ja: 子供の殺害

source: Killed Friend
ja: 友人の殺害

source: Guilty about Killing
ja: 殺害の罪悪感

source: Moodswing
ja: 鬱

source: Read %i
ja: 読書:%i

source: Heard Disturbing Scream
ja: 悲鳴を聞いた

source: squirrel
ja: リス

source: rabbit
ja: ウサギ

source: deer
ja: 鹿

source: wolf
ja: 狼

source: bear
ja: 熊

source: cougar
ja: クーガー

source: crow
ja: カラス

source: dog
ja: 犬

source: cat
ja: 猫

source: ant larva
ja: 蟻の幼虫

source: giant ant
ja: 巨大蟻

source: soldier ant
ja: 兵隊蟻

source: queen ant
ja: 女王蟻

source: giant fly
ja: 巨大蝿

source: giant bee
ja: 巨大蜂

source: giant wasp
ja: 巨大雀蜂

source: Amigara horror
ja: 阿彌殻の怪

source: A spindly body, standing at least 15 feet tall. It looks vaguely human, but its face is grotesquely stretched out, and its limbs are distorted to the point of being tentacles.
ja: 少なくとも高さ15フィート（(4.5m)はあると 思われる、ひょろ長い姿をしています。 それは漠然と人間のように見えますが、 顔であろう部分は不気味に引き伸ばされており、 手足は触手と言えるほどに歪んでいます。

source: Pick your style:
ja: 格闘技を選んで下さい:

source: Aikido
ja: 合気道

source: Judo
ja: 柔道

source: Karate
ja: 空手

source: Taekwondo
ja: テコンドー

source: Tai Chi
ja: 太極拳

source: Use this style?
ja: この格闘技を使いますか？

source: STATS
ja: 能力

source: TRAITS
ja: 特性

source: SKILLS
ja: スキル

source: DESCRIPTION
ja: 名前/性別

source: j/k, 8/2, or arrows select
ja: j/k, 8/2, カーソル上下:

source: a statistic.
ja: 能力を選択

source: increases the statistic.
ja: h/l, 4/6, カーソル左右:

source: h, 4, or left arrow
ja: 数値の増減

source: > Takes you to the next tab.
ja: > 次のタブに移動

source: < Returns you to the main menu.
ja: < メインメニューに戻る

source: Points left: %d
ja: 残りポイント: %2d

source: Increasing Str further costs 2 points.
ja: 腕力の増加には2ポイント必要です

source: Strength: %d
ja: 筋力: %2d

source: Dexterity: %d
ja: 器用: %2d

source: Intelligence: %d
ja: 知性: %2d

source: Perception: %d
ja: 感覚: %2d

source: Base HP: %d
ja: 基本HP: %3d

source: Carry weight: %d lbs
ja: 重量限界: %3d lbs

source: Melee damage: %d
ja: 近接ダメージ: %2d

source: Strength also makes you more resistant to
ja: 腕力は力の必要な動作の大半で

source: many diseases and poisons, and makes actions
ja: 必要とされるだけではなく

source: which require brute force more effective.
ja: 病気や毒への抵抗力をも強めます。

source: Increasing Dex further costs 2 points.
ja: 器用の増加には2ポイント必要です

source: Melee to-hit bonus: +%d
ja: 近接命中ボーナス: +%d

source: Ranged %s: %s%d
ja: 遠距離%s: %s%d

source: bonus
ja: ボーナス

source: penalty
ja: ペナルティ

source: Throwing %s: %s%d
ja: 投擲%s: %s%d

source: Dexterity also enhances many actions which
ja: 器用は精妙さを求められるような

source: require finesse.
ja: 行動の効率を高めます。

source: Increasing Int further costs 2 points.
ja: 知性の増加には2ポイント必要です

source: Skill comprehension: %d%%%%
ja: スキル習得速度: %d%%%%

source: Read times: %d%%%%
ja: 読書に要する時間: %d%%%%

source: Intelligence is also used when crafting,
ja: 知性は工学や義体パーツの追加、

source: installing bionics, and interacting with
ja: NPCとの会話に必要になります。

source: Increasing Per further costs 2 points.
ja: 感覚の増加には2ポイント必要です

source: Perception is also used for detecting
ja: 感覚は罠や、興味をひくような他のものを

source: traps and other things of interest.
ja: 発見するのに必要になります。

source: Return to main menu?
ja: メインメニューに戻りますか？

source: Space
ja: スペース

source: Toggles
ja: トグル

source: %s costs %d points
ja: %s: %dポイント消費

source: %s earns %d points
ja: %s: %dポイント獲得

source: Sorry, but you can only take %d points of advantages.
ja: 有利な特性で得られるのは最大%dポイントまでです

source: Sorry, but you can only take %d points of disadvantages.
ja: 不利な特性で得られるのは最大%dポイントまでです

source: Upgrading %s costs %d points
ja: %s: %dポイント消費

source: Name: ______________________________ (Press TAB to move off this line)
ja: 名前: ______________________________ (TABで次の項目に移動)

source: Gender: Male Female (Press spacebar to toggle)
ja: 性別 : 男性 女性 (スペースキーで切り替え)

source: When your character is finished and you're ready to start playing, press >
ja: > ゲーム開始

source: To go back and review your character, press <
ja: < キャラクター設定に戻る

source: To pick a random name for your character, press ?.
ja: ? ランダムな名前をつける

source: To save this character as a template, press !.
ja: ! テンプレートに保存する

source: Gender:
ja: 性別 :

source: Remaining points will be discarded, are you sure you want to proceed?
ja: 未使用ポイントは破棄されます。ゲームを開始しますか？

source: ______NO NAME ENTERED!!!!_____
ja: __名前が入力されていません!!__

source: Are you SURE you're finished? Your name will be randomly generated.
ja: ランダムな名前でゲーム開始しますか？

source: Are you SURE you're finished?
ja: これでよろしいですか？

source: You cannot save a template with unused points!
ja: 未使用ポイントがあるのでテンプレートに保存出来ません!

source: Name of template:
ja: テンプレート名:

source: Wielding a %s
ja: %sで武装している

source: Wearing:
ja: 防具:

source: Wielding %s;
ja: %sで武装している;

source: Completely untrusting
ja: 全く信用していない

source: Very untrusting
ja: 強い不信感を持たれている

source: Untrusting
ja: 信頼されていない

source: Uneasy
ja: 不安に思われている

source: Trusting
ja: 信頼されている

source: Very trusting
ja: 非常に信頼されている

source: Completely trusting
ja: 完全に信頼されている

source: (Trust %d);
ja: (信頼 %d);

source: (Fear %d);
ja: (恐怖 %d);

source: (Value %d);
ja: (価値 %d);

source: (Anger %d)
ja: (怒り %d)

source: Undecided
ja: 未決定

source: Reload
ja: リロード

source: Pick up items
ja: アイテムを拾う

source: Use escape item
ja: 脱出用アイテムを使う

source: Wield melee weapon
ja: 近接武器を装備する

source: Wield loaded gun
ja: 装填済みの銃を装備する

source: Wield empty gun
ja: 空の銃を装備する

source: Heal self
ja: 自分自身を治療する

source: Use painkillers
ja: 鎮痛剤を服用する

source: Drop items
ja: アイテムを捨てる

source: Flee
ja: 逃走

source: Melee
ja: 近接戦闘

source: Shoot
ja: 射撃

source: Fire a burst
ja: バースト射撃

source: Look for player
ja: プレイヤーを探している

source: Heal player
ja: プレイヤーを治療している

source: Follow player
ja: プレイヤーに追従している

source: Follow player (embarked)
ja: プレイヤーに追従している (乗車中)

source: Talk to player
ja: プレイヤーと会話している

source: Go to destination
ja: 目的地へ行く

source: Avoid friendly fire
ja: 同士討ちは無視する

source: %s is fleeing you!
ja: %sはあなたから逃げている！

source: %s is hostile!
ja: %sは敵対している！

source: Dialogue with %s
ja: %sとの会話

source: Your response:
ja: あなたの返答:

source: And I have more I'd like you to do.
ja: あんたにして欲しいことはまだあるよ。

source: I don't have any jobs for you.
ja: 何も依頼することは無いよ。

source: I don't have any more jobs for you.
ja: これ以上、頼むことは何も無いよ。

source: I just have one job for you. Want to hear about it?
ja: あんたにひとつ頼みがあるんだが聞くかい？

source: I have other one job for you. Want to hear about it?
ja: あんたに別の頼みがあるんだが聞くかい？

source: I have several jobs for you. Which should I describe?
ja: いくつかあんたに頼みたいことがあるんだが、どれについて聞きたい？

source: I have several more jobs for you. Which should I describe?
ja: さらにいくつかあんたに頼みがあるんだが、どれについて聞きたい？

source: You're not working on anything for me right now.
ja: あんたに今頼んでる依頼は無いよ。

source: Which job?
ja: どの依頼？

source: Sure, here you go!
ja: そうだね、じゃ任せるよ！

source: Well, I guess it's just us.
ja: とうとう、私達だけになってしまった。

source: At least we've got shelter.
ja: いずれにせよ、私はここで救助を待つよ。

source: I don't know, look for supplies and other survivors I guess.
ja: 分からない、まずは食料と他の生存者を探すのが第一じゃないかな。

source: You just asked me for stuff; ask later.
ja: さっきも同じことを聞かなかったか？

source: Why should I share my equipment with you?
ja: なぜ私があんたに装備を譲らないといけないんだ？

source: Okay, here you go.
ja: よし、じゃ任せたよ。

source: <no>, and if you ask again, <ill_kill_you>!
ja: <no>、今度同じことを聞いたら<ill_kill_you>！

source: Alright, let's begin.
ja: 承知した。さっそく始めよう。

source: It's not safe here. Let's get to safety first.
ja: ここは安全じゃない。まずは安全を確保しよう。

source: Not until I get some antibiotics...
ja: 抗生物質を手に入れるまでは無理だ…。

source: You asked me recently; ask again later.
ja: 何度も同じことを聞くのはやめてくれ。

source: Why should I travel with you?
ja: なんであんたに付いていく必要がある？

source: You got it, I'm with you!
ja: あんたの言う通りだ。付いていくよ！

source: Yeah... I don't think so.
ja: へぇー、私はそう思わないけどね。

source: What is it?
ja: それは何？

source: You're really leaving?
ja: あんた、本当に行くのか？

source: Alright. You can lead now.
ja: 承知した。今から私が先導する。

source: No. I'm the leader here.
ja: ダメだ。ここでは私がリーダーだ。

source: .%d miles.
ja: .%dマイル

source: feet.
ja: フィート

source: *is not engaging enemies.
ja: %sは何も攻撃しない

source: *is engaging nearby enemies.
ja: %sは近くの敵だけ攻撃する

source: *is engaging weak enemies.
ja: %sは弱い敵だけ攻撃する

source: *is engaging enemies you attack.
ja: %sはあなたに続いて攻撃する

source: *is engaging all enemies.
ja: %sは全ての敵を攻撃する

source: %s will use silenced firearms
ja: %sは静かな武器だけ使う

source: %s will use firearms
ja: %sは銃火器を使う

source: %s will not use firearms
ja: %sは銃火器は使わない

source: %s will use grenades.
ja: %sは手榴弾を使う

source: %s will not use grenades.
ja: %sは手榴弾を使わない

source: He
ja: 彼

source: She
ja: 彼女

source: What should I do?
ja: 何をするべきかな？

source: Hello! Would you care to see my goods?
ja: こんにちは！私の商品を見て行かないかい？

source: Hello there.
ja: こんにちは。

source: Okay, no sudden movements...
ja: よし、突然動いたりするなよ…。

source: Keep your distance!
ja: それ以上近づくな！

source: Hey there, <name_g>.
ja: やあ、<name_g>。

source: This is my territory, <name_b>.
ja: ここは私の縄張りだ、<name_b>。

source: I'm here to save you!
ja: 私は君を助けに来たんだ！

source: I'm holing up here for safety.
ja: 私は身を護るためにここに隠れているのさ。

source: I run the shop here.
ja: 私はここで店を経営している。

source: Well, I was lost, but you found me...
ja: そう、私は道に迷ったが、あんたが見つけてくれた…。

source: Well, I was kidnapped, but you saved me...
ja: そう、私は誘拐されたが、あなたに助けられた…。

source: I'm looking for some choice systems to hack.
ja: 私はハックするシステムを探している。

source: I'm looking for wounded to help.
ja: 私は助けられる負傷者を探している。

source: I'm collecting gear and selling it.
ja: 私は部品を拾い集めて、それを売っている。

source: I am a wandering master of %s.
ja: 私は%sの師匠を探して彷徨っている。

source: I am looking for a master to train my fighting techniques.
ja: 私は戦闘技術を磨く為に師匠になる人を探している。

source: I'm looking for clues concerning these monsters' origins...
ja: 私はモンスターの起源を辿って調査している。

source: I'm a killer for hire.
ja: 私は殺しの依頼を請け負っている。

source: I'm just wandering.
ja: 私はただ放浪の旅をしているだけだよ。

source: Now get out of here, before I kill you.
ja: 私に殺される前にここを立ち去るんだ。

source: &You can't make anything out.
ja: &あんたは何も分かっちゃいない。

source: Str
ja: 筋力

source: Dex
ja: 器用

source: Int
ja: 知性

source: Per
ja: 感覚

source: Oh, okay.
ja: ああ、分かった。

source: Tell me about it.
ja: 私に話してみて。

source: Never mind, I'm not interested.
ja: いや、いいよ。興味無いから。

source: I have news.
ja: 君に知らせがあるんだ。

source: What's the matter?
ja: どうしたの？

source: I don't care.
ja: どうでもいいな。

source: I'll do it!
ja: 私がやろう！

source: Not interested.
ja: 興味ないね。

source: Not a problem.
ja: 問題ないよ。

source: Got any advice?
ja: 何かアドバイスは？

source: Can you share some equipment?
ja: 何か装備を分けてくれない？

source: I'll be back soon!
ja: すぐに戻るよ！

source: Sounds good, thanks.
ja: いいね、ありがとう。

source: Sounds good. Bye!
ja: それはいいね、それじゃ！

source: I'm sorry.
ja: ごめん。

source: Whatever. Bye.
ja: どうでもいいよ。さよなら。

source: I'm sorry... I failed.
ja: ごめん…失敗した。

source: Not yet.
ja: まだだよ。

source: Yup, I killed it.
ja: ああ、殺してきた。

source: No. I'll get back to it, bye!
ja: いや、取りに戻るよ、それじゃ！

source: Yup! Here it is!
ja: ああ！ここにあります！

source: Here I am.
ja: ここに居るよ。

source: Here it is!
ja: ここにあるよ！

source: I killed it.
ja: 殺してきたよ。

source: Mission success! I don't know what else to say.
ja: 任務成功だ！他に言いようがない。

source: Glad to help. I need no payment.
ja: 手助け出来て良かった。報酬は要らないから。

source: How about some items as payment?
ja: 報酬にアイテムを数個ではどうかな？

source: Maybe you can teach me something as payment.
ja: 報酬の代わりに何か教えてくれないか？

source: Alright, well, you owe me one.
ja: まあいいだろう。これは貸しにしておくよ。

source: Glad to help. I need no payment. Bye!
ja: 手助け出来て良かった。報酬は要らないから。またね！

source: Well, um, sorry.
ja: うーん、ごめん。

source: I'm sorry. I did what I could.
ja: 申し訳ない。出来る限りのことはしたよ。

source: Thank you.
ja: ありがとう。

source: Thanks, bye.
ja: ありがとう、またね。

source: What should we do now?
ja: これからどうしたらいいかな？

source: Can I do anything for you?
ja: 何か出来ることはない？

source: Want to travel with me?
ja: 一緒に来ないか？

source: About that job...
ja: 依頼についてだけど…

source: About one of those jobs...
ja: 依頼のひとつについてだけど…

source: I can't leave the shelter without equipment...
ja: 何も持たずに避難所から出れないよ…。

source: Well, bye.
ja: じゃ、またね。

source: Hmm, okay. Bye.
ja: ふーむ、分かった。またね。

source: Okay, fine.
ja: 分かった、いいよ。

source: Because I'm holding a thermal detonator!
ja: ここに起爆装置があるから！

source: Because I'm your friend!
ja: 私は君の友だちじゃないか！

source: Well, I am helping you out...
ja: まあ、私は君を助けているわけだし…

source: I'll give it back!
ja: あとで返すから！

source: Give it to me, or else!
ja: それを渡してくれ、さもないと！

source: Eh, never mind.
ja: あー、気にしないでくれ。

source: Never mind, I'll do without. Bye.
ja: やっぱりいいや、無しで何とかするよ。それじゃ。

source: Thank you!
ja: ありがとう！

source: Thanks! But can I have some more?
ja: ありがとう！でも、もう少し何とかならない？

source: Thanks, see you later!
ja: ありがとう、またあとで！

source: Okay, okay, sorry.
ja: オーケーオーケー、ごめんよ。

source: Seriously, give me more stuff!
ja: おい！もっと渡せ！

source: Okay, fine, bye.
ja: オーケー分かった、さよなら。

source: Yes, let's resume training %s
ja: そうだね、%sの訓練を再開しよう。

source: %s: %d -> %d (cost %d)
ja: %s: %d -> %d (費用 %d)

source: (cost 800)
ja: (費用 800)

source: More...
ja: 続き...

source: Back...
ja: 戻る...

source: Sounds good.
ja: いいね

source: On second thought, never mind.
ja: 考えてみたんだけど、やっぱりいいや。
